

二叉树的深度优先遍历和广度优先遍历的具体实现

各种排序算法


腾讯
2000万个整数，找出第五十大的数字？
冒泡、选择、建堆


烧一根不均匀的绳，从头烧到尾总共需要1个小时。现在有若干条材质相同的绳子，问如何用烧绳的方法来计时一个小时十五分钟呢
用两根绳子，一个绳子两头烧，一个一头烧。


给阿里2万多名员工按年龄排序应该选择哪个算法？


GC算法(各种算法的优缺点以及应用场景)
    引用计数法（无法解决循环引用的问题，不被java采纳）
    　　根搜索算法
    　　现代虚拟机中的垃圾搜集算法：
　　　　　　标记-清除
　　　　　　复制算法（新生代）
　　　　　　标记-压缩（老年代）
    　　分代收集



万亿级别的两个URL文件A和B，如何求出A和B的差集C(提示：Bit映射->hash分组->多文件读写效率->磁盘寻址以及应用层面对寻址的优化)


两个不重复的数组集合中，求共同的元素。


一张Bitmap所占内存以及内存占用的计算



求1000以内的水仙花数以及40亿以内的水仙花数

5枚硬币，2正3反如何划分为两堆然后通过翻转让两堆中正面向上的硬8币和反面向上的硬币个数相同

时针走一圈，时针分针重合几次

N*N的方格纸,里面有多少个正方形

蚁群算法与蒙特卡洛算法

蚁群算法与蒙特卡洛算法

写出你所知道的排序算法及时空复杂度,稳定性

