

1，二叉树的深度优先遍历和广度优先遍历的具体实现




2，腾讯，2000万个整数，找出第五十大的数字？
   冒泡、选择、建堆

3，烧一根不均匀的绳，从头烧到尾总共需要1个小时。现在有若干条材质相同的绳子，问如何用烧绳的方法来计时一个小时十五分钟呢
   先用2根绳子,其中1根一头点火,另1根两头点火,当第2根烧完的时候（即半小时）,
   把第1根的另一头也点火,则当第1根烧完的时候,时间为45分钟；
   再另外用第3根绳子两头同时点火,烧完为30分钟,加起来为1小时15分钟.


4，给阿里2万多名员工按年龄排序应该选择哪个算法？


5，GC算法(各种算法的优缺点以及应用场景)
    引用计数法（无法解决循环引用的问题，不被java采纳）
    根搜索算法
    　　现代虚拟机中的垃圾搜集算法：
　　　　　　标记-清除
　　　　　　复制算法（新生代）
　　　　　　标记-压缩（老年代）
    　　分代收集



6，万亿级别的两个URL文件A和B，如何求出A和B的差集C(提示：Bit映射->hash分组->多文件读写效率->磁盘寻址以及应用层面对寻址的优化)

7，两个不重复的数组集合中，求共同的元素。


8，一张Bitmap所占内存以及内存占用的计算


9，求1000以内的水仙花数以及40亿以内的水仙花数

10. 5枚硬币，2正3反如何划分为两堆然后通过翻转让两堆中正面向上的硬8币和反面向上的硬币个数相同

11，时针走一圈，时针分针重合几次
    12个小时重合11次。

12，N*N的方格纸,里面有多少个正方形

13，蚁群算法与蒙特卡洛算法

14，写出你所知道的排序算法及时空复杂度,稳定性
     冒泡排序
     选择排序：选出最小的数与第一个数交换位置，然后选择第二小的数与第二个数交换
     插入排序
     快速排序
     堆排序




15 ，数据加密算法

简单的java加密算法有：

BASE64 严格地说，属于编码格式，而非加密算法（配合异或）
MD5(Message Digest algorithm 5，信息摘要算法)
SHA(Secure Hash Algorithm，安全散列算法)
HMAC(Hash Message Authentication Code，散列消息鉴别码)





