
1，TCP的3次握手和四次挥手
为什么TCP客户端最后还要发送一次确认呢？
    主要防止已经失效的连接请求报文突然又传送到了服务器，从而产生错误
    如果是 2次握手，客户端的消息延时到服务端，那么有可能延迟造成2次连接


2，TCP与UDP的区别与应用



3，HTTP协议



4，HTTP与HTTPS的区别以及如何实现安全性
    HTTPS：是以安全为目标的HTTP通道，简单讲是HTTP的安全版，即HTTP下加入SSL层，HTTPS的安全基础是SSL，因此加密的详细内容就需要SSL。




5，如何验证证书的合法性?
    1.可信性验证/合法性验证：是否是权威机构发布
　　2.完整性验证：在验证可信性的过程中，h1和h2的比较，其实已经顺便验证其完整性了。
　　3.有效性验证：比如验证它的Vilidity值，看是否过期...



4，https中哪里用了对称加密，哪里用了非对称加密，对加密算法（如RSA）等是否有了解?



5，客户端在使用HTTPS方式与Web服务器通信时有以下几个步骤，

　　（1）客户使用https的URL访问Web服务器，要求与Web服务器建立SSL连接。
　　（2）Web服务器收到客户端请求后，会将网站的证书信息（证书中包含公钥）传送一份给客户端。
　　（3）客户端的浏览器与Web服务器开始协商SSL连接的安全等级，也就是信息加密的等级。
　　（4）客户端的浏览器根据双方同意的安全等级，建立会话密钥，然后利用网站的公钥将会话密钥加密，并传送给网站。
　　（5）Web服务器利用自己的私钥解密出会话密钥。
　　（6）Web服务器利用会话密钥加密与客户端之间的通信